大家好我是智菲
dà jiā hǎo wǒ shì zhì fēi
Hello everyone, I am Zhifei
今天这个视频
jīn tiān zhè ge shì pín
Today's video
我要说说我小时候最喜欢的工作
wǒ yào shuō shuō wǒ xiǎo shí hou zuì xǐ huan de gōng zuò
I want to talk about my favorite job as a child.
和我最不喜欢的工作
hé wǒ zuì bù xǐ huan de gōng zuò
My least favorite job
第一个
dì yī gè
The first one
我最喜欢的工作是
wǒ zuì xǐ huan de gōng zuò shì
My favorite job is
麦当劳的服务员
Mài Dāng Lǎo de fú wù yuán
McDonald's waiter
有一天我和我的朋友去麦当劳
yǒu yì tiān wǒ hé wǒ de péng you qù Mài Dāng Lǎo
One day my friend and I went to McDonald's
我们看有一个小朋友的生日
wǒ men kàn yǒu yí gè xiǎo péng you de shēng rì
We have a kid's birthday.
麦当劳的服务员给他生日蛋糕
Mài Dāng Lǎo de fú wù yuán gěi tā shēng rì dàn gāo
McDonald's waiter gave him birthday cake
还有唱生日歌
hái yǒu chàng shēng rì gē
And sing birthday song
祝你生日快乐
zhù nǐ shēng rì kuài lè
Happy birthday to you
那个时候我想
nà ge shí hou wǒ xiǎng
At that time I thought
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
麦当劳的服务员可以唱歌
Mài Dāng Lǎo de fú wù yuán kě yǐ chàng gē
McDonald's waiters can sing
很开心
hěn kāi xīn
Very happy
这个工作不累很好玩
zhè ge gōng zuò bú lèi hěn hǎo wán
This job is not tiring and is fun
所以我想当麦当劳的服务员
suǒ yǐ wǒ xiǎng dāng Mài Dāng Lǎo de fú wù yuán
So I want to be a waiter at McDonald's
第二个
dì èr gè
The second
我最喜欢的工作是开洒水车
wǒ zuì xǐ huan de gōng zuò shì kāi sǎ shuǐ chē
My favorite job is driving a sprinkler truck
我不知道在你的国家
wǒ bù zhī dào zài nǐ de guó jiā
I don't know in your country
但是在中国
dàn shì zài zhōng guó
But in China
我小的时候住在深圳
wǒ xiǎo de shí hou zhù zài shēn zhèn
I lived in Shenzhen when I was young
深圳是一个很大的城市
shēn zhèn shì yí gè hěn dà de chéng shì
Shenzhen is a big city
如果我们想要深圳很干净很漂亮
rú guǒ wǒ men xiǎng yào shēn zhèn hěn gān jìng hěn piào liang
If we want Shenzhen to be clean and beautiful
那我们要开洒水车
nà wǒ men yào kāi sǎ shuǐ chē
Then we're going to drive the sprinkler truck.
你一边开车
nǐ yì biān kāi chē
You drive
这个车一边洒水
zhè ge chē yì biān sǎ shuǐ
This car is spraying water
小时候
xiǎo shí hou
Childhood
如果我和我的朋友看到洒水车
rú guǒ wǒ hé wǒ de péng you kàn dào sǎ shuǐ chē
If my friends and I see a sprinkler truck
我们会叫快跑啊
wǒ men huì jiào kuài pǎo a
We will shout run!
洒水车来了
sǎ shuǐ chē lái le
The sprinkler truck is coming
那个时候我看到洒水车
nà ge shí hou wǒ kàn dào sǎ shuǐ chē
At that time I saw the sprinkler truck
我想太酷了
wǒ xiǎng tài kuài le
I think it's so cool.
洒水车好玩
sǎ shuǐ chē hǎo wán
Sprinkler is fun
我感觉开洒水车不累
wǒ gǎn jué kāi sǎ shuǐ chē bú lèi
I don't feel tired driving a sprinkler truck
而且小朋友害怕你
ér qiě xiǎo péng you hài pà nǐ
And the kids are afraid of you
这个很好
zhè ge hěn hǎo
This is good
第三个
dì sān gè
The third
我最喜欢的工作是音乐老师
wǒ zuì xǐ huan de gōng zuò shì yīn yuè lǎo shī
My favorite job is music teacher
我喜欢和小朋友一起唱歌
wǒ xǐ huan hé xiǎo péng you yì qǐ chàng gē
I like singing with children.
我想要学习弹钢琴
wǒ xiǎng yào xué xí tán gāng qín
I want to learn to play the piano
那个时候我五岁
nà ge shí hòu wǒ wǔ suì
I was five years old at that time
可是我的老师说
kě shì wǒ de lǎo shī shuō
But my teacher said
智菲
zhì fēi
Zhifei
你唱歌唱得很好
nǐ chàng gē chàng de hěn hǎo
You sing very well.
然后我的家人说
rán hòu wǒ de jiā rén shuō
Then my family said
智菲你唱歌唱得很好
zhì fēi nǐ chàng gē chàng de hěn hǎo
Zhifei, you sing very well.
那个时候我想
nà ge shí hou wǒ xiǎng
At that time I thought
唱歌很容易
chàng gē hěn róng yì
Singing is easy
我没有学习
wǒ méi yǒu xué xí
I didn't learn
可是我唱得很好
kě shì wǒ chàng de hěn hǎo
But I sing very well
我要当音乐老师
wǒ yào dāng yīn yuè lǎo shī
I want to be a music teacher
第四个
dì sì gè
The fourth
我最喜欢的工作是
wǒ zuì xǐ huan de gōng zuò shì
My favorite job is
当照顾小孩子的阿姨
dāng zhào gù xiǎo hái zi de ā yí
Being a babysitter
有时候爸爸妈妈很忙
yǒu shí hòu bà ba mā ma hěn máng
Sometimes mom and dad are busy
他们可能请另一个人照顾他们的孩子
tā men kě néng qǐng lìng yí gè rén zhào gù tā men de hái zi
They may ask another person to take care of their children
我想
wǒ xiǎng
I think
那就是我
nà jiù shì wǒ
That's me
因为我很喜欢小孩子
yīn wèi wǒ hěn xǐ huan xiǎo hái zi
Because I like children very much
我喜欢和小孩子玩
wǒ xǐ huan hé xiǎo hái zi wán
I like playing with children
我可以跟他们一起唱歌看电视
wǒ kě yǐ gēn tā men yì qǐ chàng gē kàn diàn shì
I can sing and watch TV with them
我可以跟他们一起看书
wǒ kě yǐ gēn tā men yì qǐ kàn shū
I can read with them.
我可以给他们讲故事
wǒ kě yǐ gěi tā men jiǎng gù shì
I can tell them stories.
所以我最喜欢
suǒ yǐ wǒ zuì xǐ huan
So I like it most
不累 好玩 和人说话的工作
bù lèi hǎo wán hé rén shuō huà de gōng zuò
Not tiring, fun, and talking to people
那我最不喜欢什么工作呢
nà wǒ zuì bù xǐ huan shén me gōng zuò ne
What job do I dislike the most?
一
yī
one
我最不喜欢当公共汽车的售票员
wǒ zuì bù xǐ huan dāng gōng gòng qì chē de shòu piào yuán
I hate being a bus conductor.
现在在你的国家
xiàn zài zài nǐ de guó jiā
Now in your country
还有公共汽车售票员吗
hái yǒu gōng gòng qì chē shòu piào yuán ma
Are there any bus conductors left?
我知道在中国
wǒ zhī dào zài zhōng guó
I know in China
现在很少公共汽车售票员
xiàn zài hěn shǎo gōng gòng qì chē shòu piào yuán
There are very few bus conductors now
因为你可以自己买票
yīn wèi nǐ kě yǐ zì jǐ mǎi piào
Because you can buy your own ticket
为什么我不喜欢当公共汽车售票员呢
wèi shén me wǒ bù xǐ huan dāng gōng gòng qì chē shòu piào yuán ne
Why I don't like being a bus conductor
因为小时候
yīn wèi xiǎo shí hou
Because when I was a child
我去坐公共汽车
wǒ qù zuò gōng gòng qì chē
I'm going to take the bus
总是很多很多人
zǒng shì hěn duō hěn duō rén
There are always many people
很热很热
hěn rè hěn rè
Very hot very hot
哎呀很不舒服
āi yā hěn bù shū fú
Ouch, I feel uncomfortable
我看到公共汽车售票员
wǒ kàn dào gōng gòng qì chē shòu piào yuán
I saw the bus conductor
我看到他们很热
wǒ kàn dào tā men hěn rè
I see they are hot
很累很不舒服
hěn lèi hěn bù shū fú
Very tired and uncomfortable
我想他们太累了
wǒ xiǎng tā men tài lèi le
I think they are too tired.
而且他们站着
ér qiě tā men zhàn zhe
And they stand
不是坐着
bú shì zuò zhe
Not sitting
太累了
tài lèi le
Too tired
我想
wǒ xiǎng
I think
我以后不要当公共汽车售票员
wǒ yǐ hòu bú yào dāng gōng gòng qì chē shòu piào yuán
I don't want to be a bus conductor in the future
第二个
dì èr gè
The second
我最不喜欢的工作是杀鱼的人
wǒ zuì bù xǐ huan de gōng zuò shì shā yú de rén
My least favorite job is killing fish.
杀是这个
shā shì zhè ge
Killing is this
你知道你去买鱼
nǐ zhī dào nǐ qù mǎi yú
You know you go buy fish
你吃鱼你去买鱼
nǐ chī yú nǐ qù mǎi yú
You eat fish, you buy fish
那有一个人的工作是杀鱼
nà yǒu yí gè rén de gōng zuò shì shā yú
There is a man whose job is to kill fish.
给你这条鱼
gěi nǐ zhè tiáo yú
Give you this fish
那个时候
nà ge shí hou
At that time
我跟我的妈妈一起去买鱼
wǒ gēn wǒ de mā ma yì qǐ qù mǎi yú
I went to buy fish with my mother
我看到他们杀鱼
wǒ kàn dào tā men shā yú
I saw them killing fish.
我觉得
wǒ jué de
I think
这个工作好累
zhè ge gōng zuò hǎo lèi
This job is so tiring
我不敢看
wǒ bù gǎn kàn
I don't dare to look
我不要看
wǒ bú yào kàn
I don't want to see
还有
hái yǒu
besides
很多市场都很臭
hěn duō shì chǎng dōu hěn chòu
Many markets stink.
杀鱼的地方很臭
shā yú de dì fang hěn chòu
The place where fish are killed stinks
我不喜欢很臭的地方
wǒ bù xǐ huan hěn chòu de dì fang
I don't like smelly places.
所以我想我以后不要当杀鱼的人
suǒ yǐ wǒ xiǎng wǒ yǐ hòu bú yào dāng shā yú de rén
So I don't want to be a fish killer anymore.
所以我小时候不喜欢
suǒ yǐ wǒ xiǎo shí hòu bù xǐ huan
So I didn’t like it when I was a kid.
很累要站着的工作
hěn lèi yào zhàn zhe de gōng zuò
Very tiring standing work
也不喜欢在很臭的地方工作
yě bù xǐ huan zài hěn chòu de dì fang gōng zuò
I don't like working in a smelly place.
你呢
nǐ ne
And you
你小时候最喜欢什么工作
nǐ xiǎo shí hou zuì xǐ huan shén me gōng zuò
What was your favorite job as a child?
你最不喜欢什么工作呢
nǐ zuì bù xǐ huan shén me gōng zuò ne
What job do you dislike most?
请留言告诉我
qǐng liú yán gào sù wǒ
Please leave me a message
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
See you next time